Resum de la conversa entre ProjeCloud i Samuel Sparck
Entre el 7 i el 23 d'abril de 2026 vam mantenir una conversa amb Samuel Sparck,
que es va presentar com a CTO d'una empresa (més endavant vam detectar que la
referència a "UnClick" era un error). Ens va sol·licitar una prova del servei
de ProjeCloud, mostrant especial interès pels plans de preus, les mesures de
seguretat i l'escalabilitat de la solució.

Després d'una primera resposta on vam facilitar l'enllaç a les tarifes i vam
explicar les mesures de seguretat implementades (2FA, túnel WireGuard, rate
limiting i ZeroTier amb GPG), vam proporcionar a Samuel Sparck les instruccions
per accedir a l'entorn de prova. Això incloïa la descàrrega de ZeroTier, l'ordre
per unir-se a la nostra xarxa virtual amb l'identificador 88c5b1f3395d005d,
l'adreça IP temporal 10.75.139.238 accessible només en franges horàries
concretes (dilluns, dimarts i dijous de 15:30 a 17:00), i les credencials
d'usuari sparck amb contrasenya asdqwe123sparck.

Quan Samuel va demanar una demostració en directe, vam optar per gravar un
vídeo demostratiu de les funcionalitats bàsiques per donar-li flexibilitat
horària. Més endavant, va aconseguir accedir a la plataforma i va verificar que
les operacions bàsiques funcionaven correctament. A partir d'aquí, va sol·licitar
accés a les API de Nextcloud per fer proves d'integració programàtica.

En resposta a aquesta sol·licitud, vam proporcionar a Samuel Sparck la
documentació completa de l'API WebDAV, que incloïa un llistat XML detallat del
directori amb informació de fitxers, carpetes, dates de modificació, grandàries
i tipus de contingut. També vam facilitar l'API OCS amb les dades de l'usuari i
vam incloure un exemple pràctic d'ús amb curl per descarregar fitxers.

Finalment, Samuel Sparck ens va confirmar que havia pogut realitzar totes les
proves necessàries amb èxit, incloent l'accés via ZeroTier, la gestió de
fitxers amb WebDAV, la consulta d'informació d'usuari via OCS API i la creació
de comparticions. Va quedar molt satisfet i va declarar que la nostra plataforma
cobria perfectament les seves necessitats d'integració, agraint la dedicació i
el suport rebut durant tot el procés de prova.
